Repository: rust-lang/rust-by-example
Catalog: po/*.po
Languages: ja, zh

source: // Accordingly, by defining 2 values without references, references // can be retrieved via `ref` and `ref mut`.
ja: // 同様にミュータブルな値の場合`ref mut`を使用することで参照を // 取得できます。イミュータブルの場合と合わせてみていきましょう。
zh: // 相应地，通过定义两个没有引用的值， // 可以通过 `ref` 和 `ref mut` 获取引用。

source: // Use `ref` keyword to create a reference.
ja: // `ref`を使用して参照を作成。
zh: // 使用 `ref` 关键字创建引用。

source: "Got a reference to a value: {:?}"
zh: "获得了一个值的引用：{:?}"

source: // Use `ref mut` similarly.
ja: // 同様に`ref mut`を使用。
zh: // 类似地使用 `ref mut`。

source: // Got a reference. Gotta dereference it before we can // add anything to it.
ja: // 参照を取得、値を変更するためにはデリファレンスします。
zh: // 获得了一个引用。在我们能够 // 对其进行任何添加操作之前，必须先解引用。

source: "We added 10. `mut_value`: {:?}"
zh: "我们加了 10。`mut_value`：{:?}"

source: [The ref pattern](../../../scope/borrow/ref.md)
ja: [ref パターン](../../../scope/borrow/ref.md)
zh: [ref 模式](../../../scope/borrow/ref.md)

source: Similarly, a `struct` can be destructured as shown:
ja: 以下のようにして、構造体も同様にデストラクトすることができます。
zh: 同样，`struct` 可以按如下方式解构：

source: // Try changing the values in the struct to see what happens
ja: // 構造体の中の値を変えて、何が起きるか見てみましょう。
zh: // 尝试更改结构体中的值，看看会发生什么

source: "First of x is 1, b = {}, y = {} "
zh: "x 的第一个元素是 1，b = {}，y = {}"

source: // you can destructure structs and rename the variables, // the order is not important
ja: // 構造体をデストラクトして変数をリネーム。 // 順番は重要ではありません。
zh: // 你可以解构结构体并重命名变量， // 顺序并不重要

source: "y is 2, i = {:?}"
zh: "y 为 2，i = {:?}"

source: // and you can also ignore some variables:
ja: // 一部の変数を無視することもできます。
zh: // 你也可以忽略某些变量：

source: "y = {}, we don't care about x"
zh: "y = {}，我们不关心 x 的值"

source: // this will give an error: pattern does not mention field `x` //Foo { y } => println!("y = {}", y),
ja: // `x`に言及していないため、以下はエラーになります。 //Foo { y } => println!("y = {}", y),
zh: // 这会导致错误：模式中未提及字段 `x` //Foo { y } => println!("y = {}", y),

source: // You do not need a match block to destructure structs:
ja: // matchを使わずとも構造体はデストラクトできます。
zh: // 解构结构体不一定需要 match 块：

source: "Outside: x0 = {x0:?}, y0 = {y0}"
zh: "外部：x0 = {x0:?}，y0 = {y0}"

source: // Destructuring works with nested structs as well:
ja: // ネストした構造体もデストラクトできます。
zh: // 解构也适用于嵌套结构体：

source: "Nested: nested_x = {nested_x:?}, nested_y = {nested_y:?}"
zh: "嵌套：nested_x = {nested_x:?}，nested_y = {nested_y:?}"

source: [Structs](../../../custom_types/structs.md)
ja: [構造体](../../../custom_types/structs.md)
zh: [结构体](../../../custom_types/structs.md)

source: A `match` _guard_ can be added to filter the arm.
ja: `match`内の条件文をフィルタリングするために、 *ガード* を使用することができます。
zh: `match` 分支可以使用**守卫**进行额外的筛选。

source: // ^ TODO try different values for `temperature`
ja: // ^ TODO `temperature`の値を変更してみましょう。
zh: // ^ TODO：尝试为 `temperature` 赋予不同的值

source: "{}C is above 30 Celsius"
zh: "{}°C 高于 30°C"

source: // The `if condition` part ^ is a guard
ja: // ^ `if`とそれに続く条件式がガードです。
zh: // `if condition` 部分 ^ 就是守卫

source: "{}C is equal to or below 30 Celsius"
zh: "{}°C 不高于 30°C"

source: "{}F is above 86 Fahrenheit"
zh: "{}°F 高于 86°F"

source: "{}F is equal to or below 86 Fahrenheit"
zh: "{}°F 不高于 86°F"

source: Note that the compiler won't take guard conditions into account when checking if all patterns are covered by the match expression.
ja: パターンが全てカバーされているかどうかを判断する際に、ガード条件は考慮されないことに注意してください。
zh: 注意，编译器在检查 match 表达式是否涵盖了所有模式时，不会考虑守卫条件。

source: "Zero"
zh: "零"

source: "Greater than zero"
zh: "大于零"

source: // _ => unreachable!("Should never happen."), // TODO ^ uncomment to fix compilation
ja: // _ => unreachable!("Should never happen."), // TODO ^ アンコメントしてコンパイルエラーを直してみましょう。
zh: // _ => unreachable!("不应该发生。"), // TODO ^ 取消注释以修复编译错误

source: [Tuples](../../primitives/tuples.md) [Enums](../../custom_types/enum.md)
ja: [タプル](../../primitives/tuples.md) [列挙型](../../custom_types/enum.md)
zh: [元组](../../primitives/tuples.md) [枚举](../../custom_types/enum.md)

source: Indirectly accessing a variable makes it impossible to branch and use that variable without re-binding. `match` provides the `@` sigil for binding values to names:
ja: いくつかの変数をまとめてマッチ対象とした場合、そのうちの一つを分岐先で使用することはそのままでは不可能です。`match`内では`@`マークを使用して変数を束縛することができます。
zh: 间接访问变量时，无法在分支中使用该变量而不重新绑定。`match` 提供了 `@` 符号，用于将值绑定到名称：

source: // A function `age` which returns a `u32`.
ja: // `age`関数は`u32`の値を返します。
zh: // 一个返回 `u32` 的 `age` 函数。

source: "Tell me what type of person you are"
zh: "告诉我你是什么类型的人"

source: "I haven't celebrated my first birthday yet"
zh: "我还没有过第一个生日"

source: // Could `match` 1 ..= 12 directly but then what age // would the child be? // Could `match` n and use an `if` guard, but would // not contribute to exhaustiveness checks. // (Although in this case that would not matter since // a "catch-all" pattern is present at the bottom) // Instead, bind to `n` for the sequence of 1 ..= 12. // Now the age can be reported.
zh: // 我们可以直接 `match` 1 ..= 12，但那样的话如何确定 // 孩子的确切年龄呢？ // 可以 `match` n 并使用 `if` 守卫，但这并不是 // 穷尽性检查。 // （虽然在这种情况下无关紧要，因为底部有一个 // "兜底" 模式） // 因此，将 1 ..= 12 序列绑定到 `n`。 // 现在可以报告年龄了。

source: "I'm a child of age {:?}"
zh: "我是 {:?} 岁的儿童"

source: "I'm a teen of age {:?}"
zh: "我是 {:?} 岁的青少年"

source: // Nothing bound. Return the result.
ja: // マッチしなかった場合の処理
zh: // 没有绑定。直接返回结果。

source: "I'm an old person of age {:?}"
zh: "我是 {:?} 岁的成年人"

source: You can also use binding to "destructure" `enum` variants, such as `Option`:
ja: `Option`のような、列挙型の値をデストラクトするためにも、束縛を利用できます。
zh: 你也可以使用绑定来"解构" `enum` 变体，例如 `Option`：

source: // Got `Some` variant, match if its value, bound to `n`, // is equal to 42. // Could also use `Some(42)` and print `"The Awnser: 42!"` // but that would require changing `42` in 2 spots should // you ever wish to change it. // Could also use `Some(n) if n == 42` and print `"The Awnser: {n}!"` // but that would not contribute to exhaustiveness checks. // (Although in this case that would not matter since // the next arm is a "catch-all" pattern)
zh: // 匹配到 `Some` 变体，检查其绑定到 `n` 的值 // 是否等于 42。 // 也可以使用 `Some(42)` 并打印 `"答案是: 42!"` // 但如果想要改变这个值，就需要在两个地方修改 `42`。 // 也可以使用 `Some(n) if n == 42` 并打印 `"答案是: {n}!"` // 但这不是穷尽性检查。 // （虽然在这种情况下无关紧要，因为 // 下一个分支是"兜底"模式）

source: "The Answer: {}!"
zh: "答案是：{}！"

source: // Match any other number.
ja: // それ以外の数値にマッチ。
zh: // 匹配任何其他数字

source: "Not interesting... {}"
zh: "不感兴趣... {}"

source: // Match anything else (`None` variant).
ja: // それ以外にマッチ（`None`の値）。
zh: // 匹配其他任何情况（`None` 变体）

source: [`functions`](../../fn.md), [`enums`](../../custom_types/enum.md) and [`Option`](../../std/option.md)
ja: [関数](../../fn.md), [列挙型](../../custom_types/enum.md), [`Option`](../../std/option.md)
zh: [`函数`](../../fn.md)、[`枚举`](../../custom_types/enum.md) 和 [`Option`](../../std/option.md)

source: For some use cases, when matching enums, `match` is awkward. For example:
ja: 列挙型をマッチさせるとき、場合によっては`match`を使用すると不自然な書き方になってしまう場合があります。例えば
zh: 在某些情况下，使用 `match` 匹配枚举可能会显得繁琐。例如：

source: // Make `optional` of type `Option<i32>`
ja: // `optional`という変数の型を`Option<i32>`に指定。
zh: // 创建 `Option<i32>` 类型的 `optional`

source: "This is a really long string and `{:?}`"
zh: "这是一个很长的字符串，其中包含 `{:?}`"

source: // ^ Required because `match` is exhaustive. Doesn't it seem // like wasted space?
ja: // ^ `match`は全てのパターンに対して網羅的でなくてはならないので必要。 // 冗長に見えませんか？
zh: // ^ 这是必需的，因为 `match` 要求穷举所有情况。 // 是不是觉得有些浪费空间？

source: `if let` is cleaner for this use case and in addition allows various failure options to be specified:
ja: この場合は`if let`を用いたほうが美しく、失敗時の処理も柔軟に行うことができます。
zh: 对于这种情况，`if let` 更加简洁，而且还允许指定各种失败时的处理选项：

source: // All have type `Option<i32>`
ja: // 全て`Option<i32>`型
zh: // 以下都是 `Option<i32>` 类型

source: // The `if let` construct reads: "if `let` destructures `number` into // `Some(i)`, evaluate the block (`{}`).
ja: // `if let`文は以下と同じ意味。 // もしletがnumberをデストラクトした結果が`Some(i)`になるならば // ブロック内（`{}`）を実行します。
zh: // `if let` 结构的含义是：如果 `let` 能将 `number` 解构为 // `Some(i)`，则执行代码块（`{}`）。

source: "Matched {:?}!"
zh: "匹配到 {:?}！"

source: // If you need to specify a failure, use an else:
ja: // デストラクトした結果が`Some()`にならない場合の処理を明示したい場合、 // `else`を使用します。
zh: // 如果需要指定匹配失败的情况，可以使用 else：

source: // Destructure failed. Change to the failure case.
ja: // デストラクト失敗の場合。このブロック内を実行。
zh: // 解构失败。转到失败处理的情况。

source: "Didn't match a number. Let's go with a letter!"
zh: "没有匹配到数字。那就用一个字母吧！"

source: // Provide an altered failing condition.
ja: // デストラクト失敗時の処理を更に分岐させることもできます。
zh: // 提供一个修改后的失败条件。

source: // Destructure failed. Evaluate an `else if` condition to see if the // alternate failure branch should be taken:
ja: // デストラクト失敗。`else if`を評価し、処理をさらに分岐させます。
zh: // 解构失败。评估 `else if` 条件，看是否应该执行替代的失败分支：

source: // The condition evaluated false. This branch is the default:
ja: // 今回は`else if`の評価がfalseなので、このブロック内がデフォルト。
zh: // 条件判断为假。这个分支是默认情况：

source: "I don't like letters. Let's go with an emoticon :)!"
zh: "我不喜欢字母。那就用个表情符号吧 :)！"

source: In the same way, `if let` can be used to match any enum value:
ja: 同様に`if let`は任意の列挙型のマッチに使えます。
zh: 同样地，`if let` 可以用来匹配任何枚举值：

source: // Our example enum
ja: // 列挙型の例
zh: // 我们的示例枚举

source: // Create example variables
ja: // 変数の作成
zh: // 创建示例变量

source: // Variable a matches Foo::Bar
ja: // Foo::Barにマッチする変数
zh: // 变量 a 匹配 Foo::Bar

source: "a is foobar"
zh: "a 是 foobar"

source: // Variable b does not match Foo::Bar // So this will print nothing
ja: // 変数bはFoo::Barにマッチしないので出力されません。
zh: // 变量 b 不匹配 Foo::Bar // 所以这里不会打印任何内容

source: "b is foobar"
zh: "b 是 foobar"

source: // Variable c matches Foo::Qux which has a value // Similar to Some() in the previous example
ja: // 変数cはFoo::Quxにマッチしつつ値を取り出せます。 // これはSome()と同様です。
zh: // 变量 c 匹配 Foo::Qux，它包含一个值 // 类似于前面例子中的 Some()

source: "c is {}"
zh: "c 是 {}"

source: // Binding also works with `if let`
ja: // 束縛も可能です。
zh: // `if let` 也可以进行绑定

source: "c is one hundred"
zh: "c 是一百"

source: Another benefit is that `if let` allows us to match non-parameterized enum variants. This is true even in cases where the enum doesn't implement or derive `PartialEq`. In such cases `if Foo::Bar == a` would fail to compile, because instances of the enum cannot be equated, however `if let` will continue to work.
ja: もう一つのメリットは`if let`がパラメータを持たない列挙型にも使えることです。列挙型が`PartialEq`を実装または導出していなくても問題ありません。その場合、列挙型のインスタンスは比較できないので`if Foo::Bar == a`はコンパイルエラーとなりますが、`if let`は引き続き使えます。
zh: `if let` 的另一个优点是它允许我们匹配非参数化的枚举变体。即使在枚举没有实现或派生 `PartialEq` 的情况下也是如此。在这种情况下，`if Foo::Bar == a` 将无法编译，因为枚举的实例无法进行相等比较，但 `if let` 仍然可以正常工作。

source: Would you like a challenge? Fix the following example to use `if let`:
ja: 試してみましょう。以下の例を`if let`を使って直してみてください。
zh: 想要挑战一下吗？请修改以下示例，使用 `if let`：

source: // This enum purposely neither implements nor derives PartialEq. // That is why comparing Foo::Bar == a fails below.
ja: // この列挙型はPartialEqを実装も導出もしていません。 // そのためFoo::Bar == aはエラーとなります。
zh: // 这个枚举故意既不实现也不派生 PartialEq。 // 这就是为什么下面比较 Foo::Bar == a 会失败。

source: // ^-- this causes a compile-time error. Use `if let` instead.
ja: // ^-- ここでコンパイルエラー。`if let`を使ってみましょう。
zh: // ^-- 这会导致编译时错误。请改用 `if let`。

source: [`enum`](../custom_types/enum.md), [`Option`](../std/option.md), and the [RFC](https://github.com/rust-lang/rfcs/pull/160)
ja: [列挙型](../custom_types/enum.md), [`Option`](../std/option.md), [RFC](https://github.com/rust-lang/rfcs/pull/160)
zh: [`枚举`](../custom_types/enum.md)、[`Option`](../std/option.md) 和 [RFC](https://github.com/rust-lang/rfcs/pull/160)

source: 🛈 stable since: rust 1.65
ja: 🛈 Rust 1.65で安定化。
zh: 🛈 自 Rust 1.65 版本起稳定

source: 🛈 you can target specific edition by compiling like this `rustc --edition=2021 main.rs`
ja: 🛈 エディションを指定するには`rustc --edition=2021 main.rs`のようにします。
zh: 🛈 你可以通过这种方式编译来指定特定版本：`rustc --edition=2021 main.rs`

source: With `let`\-`else`, a refutable pattern can match and bind variables in the surrounding scope like a normal `let`, or else diverge (e.g. `break`, `return`, `panic!`) when the pattern doesn't match.
ja: `let`\-`else`を使うと反駁できるパターンにマッチさせつつ、通常の`let`のように変数束縛することができます。マッチしなかった場合は（`break`、`return`、`panic!`のように）処理を分岐させます。
zh: `let`-`else` 语法允许可能失败的模式匹配像普通 `let` 一样绑定变量到当前作用域，或在匹配失败时执行中断操作（如 `break`、`return`、`panic!`）。

source: "Can't segment count item pair: '{s}'"
zh: "无法分割计数项对：'{s}'"

source: "Can't parse integer: '{count_str}'"
zh: "无法解析整数：'{count_str}'"

source: The scope of name bindings is the main thing that makes this different from `match` or `if let`\-`else` expressions. You could previously approximate these patterns with an unfortunate bit of repetition and an outer `let`:
ja: 束縛した変数名のスコープが`match`や`if let`\-`else`式との主な違いです。`match`や`if let`\-`else`でも似たようなことができますが、残念ながらコードの繰り返しや追加の`let`が必要になってしまいます。
zh: 名称绑定的作用域是使其区别于 `match` 或 `if let`-`else` 表达式的主要特点。在此之前，你可能需要通过一些冗余的重复和外部 `let` 来近似实现这些模式：

source: [option](../std/option.md), [match](./match.md), [if let](./if_let.md) and the [let-else RFC](https://rust-lang.github.io/rfcs/3137-let-else.html).
ja: [Option](../std/option.md), [match](./match.md), [if let](./if_let.md), [let-else RFC](https://rust-lang.github.io/rfcs/3137-let-else.html).
zh: [Option](../std/option.md)、[match](./match.md)、[if let](./if_let.md) 和 [let-else RFC](https://rust-lang.github.io/rfcs/3137-let-else.html)。

source: Similar to `if let`, `while let` can make awkward `match` sequences more tolerable. Consider the following sequence that increments `i`:
ja: `if let`と同様に、`while let`も不格好な`match`処理を多少マシにしてくれます。例えば、以下の`i`をインクリメントする処理を見てください。
zh: 与 `if let` 类似，`while let` 可以简化繁琐的 `match` 序列。让我们来看一个递增 `i` 的例子：

source: // Repeatedly try this test.
ja: // 変数の照合を繰り返し行います。
zh: // 重复执行此测试。

source: // If `optional` destructures, evaluate the block.
ja: // もし`optional`のデストラクトに成功した場合、値に応じて処理を分岐。
zh: // 如果 `optional` 解构成功，则执行代码块。

source: "Greater than 9, quit!"
zh: "大于 9，退出！"

source: "`i` is `{:?}`. Try again."
zh: "`i` 是 `{:?}`。再试一次。"

source: // ^ Requires 3 indentations!
ja: // ^ 3つものインデントが必要。
zh: // ^ 需要 3 层缩进！

source: // Quit the loop when the destructure fails:
ja: // デストラクトに失敗した場合、ループを脱出。
zh: // 当解构失败时退出循环：

source: // ^ Why should this be required? There must be a better way!
ja: // ^ どうしてこんな行を書く必要が？もっと良い方法があるはずです！
zh: // ^ 为什么需要这样？一定有更好的方法！

source: Using `while let` makes this sequence much nicer:
ja: `while let`を使ってすっきり書くことができます。
zh: 使用 `while let` 可以让这个序列更加简洁：

source: // This reads: "while `let` destructures `optional` into // `Some(i)`, evaluate the block (`{}`). Else `break`.
ja: // これは次のように読めます。「`let`が`optional`を`Some(i)`にデストラクト // している間はブロック内（`{}`）を評価せよ。さもなくば`break`せよ。」
zh: // 这段代码的含义是：当 `let` 将 `optional` 解构为 `Some(i)` 时， // 执行代码块 `{}`，否则 `break`。

source: // ^ Less rightward drift and doesn't require // explicitly handling the failing case.
ja: // ^ インデントが少なく、デストラクト失敗時の処理を追加する必要がありません。
zh: // ^ 减少了代码缩进右移，无需显式处理失败情况

source: // ^ `if let` had additional optional `else`/`else if` // clauses. `while let` does not have these.
ja: // ^ `if let`の場合は`else`/`else if`句が一つ余分にありましたが、 // `while let`では必要ありません。
zh: // ^ `if let` 可以有额外的 `else`/`else if` 子句，`while let` 则没有。

source: [`enum`](../custom_types/enum.md), [`Option`](../std/option.md), and the [RFC](https://github.com/rust-lang/rfcs/pull/214)
ja: [列挙型](../custom_types/enum.md), [`Option`](../std/option.md), [RFC](https://github.com/rust-lang/rfcs/pull/214)
zh: [`enum`](../custom_types/enum.md)、[`Option`](../std/option.md) 和 [RFC](https://github.com/rust-lang/rfcs/pull/214)

source: Functions are declared using the `fn` keyword. Its arguments are type annotated, just like variables, and, if the function returns a value, the return type must be specified after an arrow `->`.
ja: 関数は`fn`キーワードを用いて定義することができます。引数は変数と同様に型を指定する必要があり、もし関数が値を返すならば`->`の後にその型も指定する必要があります。
zh: 函数使用 `fn` 关键字声明。函数参数需要标注类型，就像变量一样。如果函数返回值，则必须在箭头 `->` 后指定返回类型。

source: The final expression in the function will be used as return value. Alternatively, the `return` statement can be used to return a value earlier from within the function, even from inside loops or `if` statements.
ja: 関数内の最後の式が返り値となります。関数の途中で値を返したい場合は`return`文を使用します。ループの最中や`if`文の中からも値を返すことができます。
zh: 函数的最后一个表达式将作为返回值。另外，可以使用 `return` 语句在函数内部提前返回值，甚至可以在循环或 `if` 语句内部使用。

source: Let's rewrite FizzBuzz using functions!
ja: では、今度は関数を使ってFizzBuzz問題を解いてみましょう！
zh: 让我们用函数重写 FizzBuzz 吧！

source: // Unlike C/C++, there's no restriction on the order of function definitions
ja: // C/C++とは違い、関数の定義を行う順番に制限はありません。
zh: // 与 C/C++ 不同，Rust 中函数定义的顺序没有限制

source: // We can use this function here, and define it somewhere later
ja: // ここで関数を使用し、後ほど定義してもかまいません。
zh: // 我们可以在这里使用函数，并在稍后的某处定义它

source: // Function that returns a boolean value
ja: // ブーリアン型を返す関数
zh: // 返回布尔值的函数

source: // Corner case, early return
ja: // 例外的な引数を受けた場合、早めに返します。
zh: // 特殊情况，提前返回

source: // This is an expression, the `return` keyword is not necessary here
ja: // これは式であり、`return`キーワードは必要ありません。
zh: // 这是一个表达式，此处不需要 `return` 关键字

source: // Functions that "don't" return a value, actually return the unit type `()`
ja: // 値を「返さない」関数、実際にはユニット型（`()`）を返しています。
zh: // "无返回值"的函数实际上返回单元类型 `()`

source: // When a function returns `()`, the return type can be omitted from the // signature
ja: // 関数が`()`を返すとき、返り値の型は省略できます。
zh: // 当函数返回 `()` 时，可以在函数签名中省略返回类型

source: Associated functions & Methods
ja: 関連関数とメソッド
zh: 关联函数和方法

source: Some functions are connected to a particular type. These come in two forms: associated functions, and methods. Associated functions are functions that are defined on a type generally, while methods are associated functions that are called on a particular instance of a type.
ja: 関数には特定の型に紐づいたものがあります。これには関連関数とメソッドの2つの形式があります。メソッドは特定のインスタンスに関連付けて呼ばれる関数であるのに対し、関連関数は型全体に対して定義される関数です。
zh: 某些函数与特定类型相关联。这些函数有两种形式：关联函数和方法。关联函数是在类型上定义的函数，而方法是在类型的特定实例上调用的关联函数。

source: // Implementation block, all `Point` associated functions & methods go in here
ja: // 実装のためのブロック。`Point`の持つ関連関数とメソッドを全て定義します。
zh: // 实现块，所有 `Point` 的关联函数和方法都在此处定义

source: // This is an "associated function" because this function is associated with // a particular type, that is, Point. // // Associated functions don't need to be called with an instance. // These functions are generally used like constructors.
ja: // これは特定の型（すなわち Point）に関連した関数なので関連関数 // // 関連関数はインスタンスからでなく呼び出すことができます。 // 以下のようにコンストラクタとしてよく使用されます。
zh: // 这是一个"关联函数"，因为这个函数与特定类型 Point 相关联。 // // 关联函数不需要通过实例来调用。 // 这些函数通常用作构造函数。

source: // Another associated function, taking two arguments:
ja: // 引数を2つ取る関連関数
zh: // 另一个接受两个参数的关联函数：

source: // This is a method // `&self` is sugar for `self: &Self`, where `Self` is the type of the // caller object. In this case `Self` = `Rectangle`
ja: // こちらはメソッド。`&self`は`self: &Self`の糖衣構文。 // `Self`は呼び出し元オブジェクトの型。この場合は`Rectangle`。
zh: // 这是一个方法 // `&self` 是 `self: &Self` 的语法糖，其中 `Self` 是调用者对象的类型。 // 在这个例子中 `Self` = `Rectangle`

source: // `self` gives access to the struct fields via the dot operator
ja: // `self`はドット演算子によって構造体のフィールドを参照できます。
zh: // `self` 通过点运算符访问结构体字段

source: // `abs` is a `f64` method that returns the absolute value of the // caller
ja: // `abs`は`f64`のメソッドで、呼び出し元の値の絶対値を返します。
zh: // `abs` 是 `f64` 类型的方法，返回调用者的绝对值

source: // This method requires the caller object to be mutable // `&mut self` desugars to `self: &mut Self`
ja: // このメソッドは呼び出し元オブジェクトがミュータブルであることを // 必要とします。`&mut self`は`self: &mut Self`の糖衣構文です。
zh: // 这个方法要求调用对象是可变的 // `&mut self` 是 `self: &mut Self` 的语法糖

source: // `Pair` owns resources: two heap allocated integers
ja: // `Pair`はヒープ上の整数を2つ保持します。
zh: // `Pair` 拥有两个堆分配的整数资源

source: // This method "consumes" the resources of the caller object // `self` desugars to `self: Self`
ja: // このメソッドは呼び出し元オブジェクトを「消費」します。 // `self`は`self: Self`の糖衣構文です。
zh: // 这个方法会"消耗"调用对象的资源 // `self` 是 `self: Self` 的语法糖

source: // Destructure `self`
ja: // `self`をデストラクト。
zh: // 解构 `self`

source: "Destroying Pair({}, {})"
zh: "正在销毁 Pair({}, {})"

source: // `first` and `second` go out of scope and get freed
ja: // `first`、`second`はスコープから抜け出すと同時に、解放されます。
zh: // `first` 和 `second` 超出作用域并被释放

source: // Associated functions are called using double colons
ja: // 関連関数はコロンを2つ挟んで呼び出すことができます。
zh: // 使用双冒号调用关联函数

source: // Methods are called using the dot operator // Note that the first argument `&self` is implicitly passed, i.e. // `rectangle.perimeter()` === `Rectangle::perimeter(&rectangle)`
ja: // メソッドはドット演算子を用いて呼び出されます。 // 最初の引数`&self`は明示せずに受け渡されていることに注目。つまり // `rectangle.perimeter()` === `Rectangle::perimeter(&rectangle)`
zh: // 使用点运算符调用方法 // 注意，第一个参数 `&self` 是隐式传递的 // 即 `rectangle.perimeter()` 等同于 `Rectangle::perimeter(&rectangle)`

source: "Rectangle perimeter: {}"
zh: "矩形周长：{}"

source: "Rectangle area: {}"
zh: "矩形面积：{}"

source: // Error! `rectangle` is immutable, but this method requires a mutable // object //rectangle.translate(1.0, 0.0); // TODO ^ Try uncommenting this line
ja: // エラー！`rectangle`はイミュータブルですがこのメソッドは // ミュータブルなオブジェクトを必要とします。 //rectangle.translate(1.0, 0.0); // TODO ^ この行をアンコメントしてみましょう。
zh: // 错误！`rectangle` 是不可变的，但这个方法需要可变对象 //rectangle.translate(1.0, 0.0); // TODO ^ 尝试取消这行的注释

source: // Okay! Mutable objects can call mutable methods
ja: // OK！ミュータブルなオブジェクトはミュータブルなメソッドを呼び出せます。
zh: // 正确！可变对象可以调用可变方法

source: // Error! Previous `destroy` call "consumed" `pair` //pair.destroy(); // TODO ^ Try uncommenting this line
ja: // エラー！先ほどの`destroy`で`pair`はすでに消費されてしまっています。 //pair.destroy(); // TODO ^ この行をアンコメントしてみましょう。
zh: // 报错！之前的 `destroy` 调用已经"消耗"了 `pair` //pair.destroy(); // TODO ^ 尝试取消注释这一行

source: Closures are functions that can capture the enclosing environment. For example, a closure that captures the `x` variable:
ja: Rustにおけるクロージャは、その外側の環境を捕捉した関数のことです。例えば、次のコードは変数`x`を捕捉したクロージャです。
zh: 闭包是可以捕获周围环境的函数。例如，下面是一个捕获变量 `x` 的闭包：

source: The syntax and capabilities of closures make them very convenient for on the fly usage. Calling a closure is exactly like calling a function. However, both input and return types _can_ be inferred and input variable names _must_ be specified.
ja: クロージャの構文や機能は、その場限りの用途で何かを作るのに便利です。クロージャの呼び出しは関数の呼び出しと全く同じです。しかし、入力の型と戻り値の型は推論させることができますが、入力変数の名前は必ず指定しなくてはなりません。
zh: 闭包的语法和功能使其非常适合即时使用。调用闭包与调用函数完全相同。不过，闭包的输入和返回类型**可以**被推断，而输入变量名**必须**指定。

source: Other characteristics of closures include:
ja: クロージャの他の特徴を以下に示します。
zh: 闭包的其他特点包括：

source: using `||` instead of `()` around input variables.
ja: 入力変数を囲むのに、`()`の代わりに`||`を用います。
zh: 使用 `||` 而不是 `()` 来包围输入变量。

source: optional body delimitation (`{}`) for a single line expression (mandatory otherwise).
ja: 本体が単一の式の場合は、本体の区切り文字（`{}`）を省略できます。（それ以外の場合は必須です）
zh: 单行表达式可省略函数体定界符（`{}`），其他情况则必须使用

source: the ability to capture the outer environment variables.
ja: 外側の環境にある変数を捕捉することができます。
zh: 能够捕获外部环境的变量

source: // A regular function can't refer to variables in the enclosing environment //fn function(i: i32) -> i32 { i + outer_var } // TODO: uncomment the line above and see the compiler error. The compiler // suggests that we define a closure instead.
ja: // 通常の関数は周辺の環境の変数を参照できません。 //fn function(i: i32) -> i32 { i + outer_var } // TODO: 上の行をアンコメントしてコンパイルエラーを見てみましょう。 // 代わりにクロージャを定義することをコンパイラが提案してくれます。
zh: // 常规函数无法引用外部环境的变量 //fn function(i: i32) -> i32 { i + outer_var } // TODO：取消上面这行的注释，查看编译器错误 // 编译器会建议我们定义一个闭包来替代

source: // Closures are anonymous, here we are binding them to references. // Annotation is identical to function annotation but is optional // as are the `{}` wrapping the body. These nameless functions // are assigned to appropriately named variables.
ja: // クロージャは匿名なので、参照に束縛して使います。 // 型アノテーションは、通常の関数と同様の方法で行えますが、必須ではありません。 // `{}`も必須ではありません。 // このように定義した無名関数を適切な名前の変数に代入します。
zh: // 闭包是匿名的，这里我们将它们绑定到引用 // 注解与函数注解相同，但是可选的 // 包裹函数体的 `{}` 也是可选的 // 这些无名函数被赋值给适当命名的变量

source: // Call the closures.
ja: // クロージャを呼び出す。
zh: // 调用闭包
